#### 1.	js数据类型有哪些（中英文都要写）？
//基本数据类型: String(字符串)  number(数字)  boolean(布尔)  undefined(未定义)  null(空)
//复杂数据类型: object(对象) Array(数组)


#### 2.	请说出目前你在哪些情况下会碰到undefined的情况？
(1)变量声明但没有赋值  会返回undefined
(2)数组下标越界   会返回undefined
(3)对象调用不存在的属性  会返回undefined
(4)函数没有返回值的时候  会返回undefined



#### 3.	 怎么判断js变量的数据类型？
//判断js变量的数据类型可以用typeof判断  但typeof不能判断复杂的数据类型



#### 4.	 数据类型转换涉及的转换是哪些，分别有什么方式实现转换？ 
数字类型转换:Number() , +-*/% , parseInt() , parseFloat()
字符串类型转换: String() , .toStirng()
布尔类型转换: Boolean() , !!



#### 5.	 写出javascript中typeof返回的所有数据类型?
答：console.log(typeof undefined) //undefined
console.log(typeof  123)        //number
console.log(typeof ‘123’ )      //string
console.log(typeof false)       //boolean
console.log(typeof null)        //object
console.log(typeof [1,2])       //object
console.log(typeof {})          //object



#### 6.	 let和var的区别是什么？
答：1）使用let声明变量的作用域不会提升  -----   而var会自动提升
2）在相同的用作用域下不能有相同的变量，否则报错  ------   而var中则可以出现相同变量名，且不会报错
3）作用域只限制于当前代码块{}   -----   var的作用域则是函数体function(){}
4）let的for循环体现父子作用域



#### 7.	 使用toString有哪些限制？
undefined和null不能使用toString方法 会报错



#### 8.	 其他数据类型转布尔类型是 false有且只有哪些？
0 , "" , undefined , null , NaN


#### 9.	说出2种隐式类型转换和4种显示转换？
2中隐式类型转换为: +-*/ , !!
4中显示转换为:  toString() , String() , number() , boolean()



#### 10.	如何判断一个变量是否是数字（需要通过输出true或false进行判断），输出的true或false分别代表着什么含义？
判断变量是否为数字可以用 isNaN(变量名) 来判断 , 如果结果为 true  则不是数字  , 如果结果为
false  则是数字



#### 11.	100+100结果是200，那100+‘100’结果是什么，为什么？
100+'100'的结果为 100100  因为 + 号有两种作用  一种是求和  一种是连接符  当两个变量都为
number类型时 则求和  当其中有变量为字符串类型时 则会充当连接符  将数字类型与字符串类型的变量
连接起来




#### 12.	请写出JavaScript的逻辑运算符，规则分别是什么？
逻辑运算符:
&& 与 : 遇到 false  则  结果为 false
|| 或 : 遇到 true   则  结果为 true
!  非 : 遇到 false  则为  true   遇到 true  则为 false



#### 13.	判断flase || !true && false 和 !false && true||true的结果分别什么，并写出具体过程？
false || !true && false 的结果为 false
因为 ! 号 会将 true  转换为 false   !true  && false   ==> false && false
并且 && 号  遇 false 则结果就为 false   所以  false && false ==> false
|| 号  遇 true 则 结果为 true   所以  false || false 结果为 false

!false && true || true  的结果为 true
因为 ! 号 遇 false 则为 true  所以  !false && true ==> true && true
又因为 && 号 遇 false 则 false  没有则按最后一个值判断 所以 true && true ==> true
最后 因为 || 号 遇true 则 true  所以 true || true  的结果为 true



#### 14.	 NaN == NaN 判断的结果是什么，为什么？
NaN == NaN的结果为 false  因为 NaN 与任何值都不相等  包括NaN本身



#### 15.	 请说明 == 和 === 的区别是什么？
== 号 会先将 比较的两个变量类型自动转换成相同类型  再做 值的 比较
=== 号 比较的两个值 无论类型  和  值 都必须相同



#### 16.  == 和===的区别是什么？console.log(1 == “1”)和console.log(1 === fasle)的结果是什么，并解释为什么？
console.log(1 == "1")  结果为 true  ==号将类型自动转换后  值相等  为true
console.log(1 === false)  结果为 false   === 号需要类型和值都相等  1 和 false 的类型
不同  所以为 false



#### 16.	 前++和后++的区别是什么？
前++ 为  先计算 再赋值
后++ 为  先赋值 再计算



#### 17.	在网页中运用JS，有哪些弹出框 ？
alert()  prompt()  confirm()



#### 18.	 循环有哪些？
for循环  while循环  do...while循环



#### 19.	while循环和do...while的区别是什么？
while循环 如果初步表达式条件不成立循环体不会执行  do while 无论初步表达式是否成立 都会执行一次



#### 20.	 break 和 continue 的区别是什么？
break 是跳出循环   continue是跳出本次循环  执行下一次循环



#### 21.	 定义数组的方式有哪些？
一种为: 字面量定义
var arr = [值1,值2,值3,...];

一种为: Array构造函数定义
var arr = new Array();



#### 22.	 怎么知道数组的长度？长度和索引有关系吗？如果有，有什么关系？
用 数组名.length来获取数组长度
可以通过长度来获取索引  因为 索引是从0开始记录  所以通过 数组名.length获取长度后 减去一 就可以获取到索引



#### 23.	 怎么获取数组中某个位置的值？
通过 数组名[索引] 获取



#### 24.	 数组中只有添加和删除功能的方法是哪些，功能分别是什么？ 怎么查找某元素在某数组中的位置，查找结果有什么？
添加和删除的方法有 : push() , unshift() , pop() , shift()

push() : 将元素添加到数组末尾
unshift : 将元素添加到数组头部
pop() : 删除末尾元素
shift : 删除头部元素


查找某元素再某数组中的位置 用 indexof()方法
如果 数组中有这个元素  返回这个元素的索引  如果  数组中没有这个元素  则返回-1




#### 25.	从索引1到索引3如何使用方法拷贝它们并自动组成数组？
使用数组的方法 slice()  返回索引1 到 索引3  为  数组名.slice(1,4)




#### 26.	怎么使用方法将数组的所有元素都用‘&’连接成一个字符串？
使用数组方法  join()   用 & 连接字符串  格式为:  变量 变量名 = 数组名.join(连接符号)



#### 27.	 怎么使用方法将数组颠倒？
使用数组方法 reverse() 方法  , 可以将数组颠倒
格式:
数组名.reverse();


#### 28.	数组的方法有哪些，作用分别是什么，至少写5个？
pop() 方法  : 删除数组最后一位元素
push() 方法 : 添加元素到数组末尾
shift() 方法 : 删除数组头部元素
unshift() 方法 : 将元素添加到数组头部




#### 29.	 var arr = [[1,2],[3,4],[5,6]]，怎么得到里面的元素5
获取二维数组元素: arr[2][0];



#### 30.	 定义函数的两种方式分别是什么？写出格式？
定义函数的2中方式:
第一种: 
函数表达式
function 函数名 (参数){函数体}

第二种: 
函数声明式
变量 变量名 = function (参数){函数体}


#### 31.	函数声明与函数表达式的区别？
在预解析时 , 函数表达式只声明



#### 32.	 在函数内部，return 某个结果，如何获得这个结果
在函数内部return后  在函数外 调用这个函数  可以将这个函数返回的值赋值给一个变量  并打印这个变量来获得
格式: var 变量名 = 函数名();



#### 33.	在全局作用域和函数作用域中，全局变量和局部变量都可以使用吗？
全局变量可以在全局作用域和函数作用域使用 ,  局部变量只能在函数作用域中使用  , 在全局作用域 使用会报错



#### 34.	 在函数内部没有var声明直接赋值的变量属于什么变量？在外部能否打印输出？
没有var声明直接赋值的变量属于 全局变量 , 因为是全局变量 所以 在外部也能打印输出



#### 35.	 函数的形参可以看作是什么变量？
局部变量  只能在函数内使用



#### 36.	Obj对象的F属性对应的值是函数，如何调用这个函数？ 
调用这个函数的格式: obj.F();



#### 37.	设置对象属性的两种方式是什么？
格式:
对象名.属性名 = 值

对象名["属性名"] = 值



#### 38.	如何遍历对象？如何打印对象的属性和属性值？
遍历对象使用 :
for...in..

示例:
for(var key in 对象名){}
打印对象属性 直接打印 key 获取  打印属性值 需要 打印 对象名[key]获取



#### 39.	创建对象的三种方式是什么？语法结构分别是什么？
系统构建对象
格式:
var 对象名 = new Object();

工厂函数创建对象
格式:
function 函数名(值1 , 值2){
    var 对象名 = new Object();
    对象名.属性名1 = 值1;
    对象名.属性名2 = 值2;
}

自定义构造函数创建对象
格式:
function 对象名(值1,值2){
    this.属性名1 = 值1;
    this.属性名2 = 值2;
}



#### 40.	数组和伪数组的区别是什么？ 
数组和伪数组的区别: 伪数组本质为一个对象  伪数组可以使用length  可以for循环遍历  但不能使用push等方法


#### 41.	null和undefined的区别是什么？ 
转换值不同 转为数值时  null转换数字类型为 0  undefined转换数字类型为 NaN
类型不同  null的类型为object  undefined的类型为 undefined 
并且null不能调用方法


#### 42.	js中的‘+’有几层含义，分别是什么？
当加号两边为number类型的变量时  +号会充当运算符  计算两个变量的和
当+号有一边为字符串类型时 , +号会充当连接符  , 会把字符串和另一个变量连接起来
+号可以充当隐式类型转换  给一个String类型的字符串前面添加+号 会把这个字符串变成数字



#### 43.	怎么删除对象的某个属性？
delete 对象名.属性名



#### 44.	js的内置对象有哪些？
Math对象 , Date对象 ,  string字符串对象 , array数组对象 



#### 45.	Math对象常用的一些方法有什么？
Math.random()  返回一个随机数
Math.ceil()  向上取整
Math.floor()  向下取整
Math.round()  执行`四舍五入取整运算
Math.max()   返回参数的最大值  如果没有参数则返回-infinity 如果参数不为number则返回NaN 
Math.min()   返回参数的最小值  如果没有参数则返回infinity  如果参数不为number则返回NaN
#### 46.	Math.random()怎么产生一个20-50（包含20和50）的整数？ 

格式:
Math.ceil(Math.random()*(最大范围-最小范围)+最小范围)



#### 47.	Date对象常用的一些方法有哪些？

获取当前如期:
变量 d = new Date();

//获取年
变量 变量名 = d.getFullYear();

//获取月
变量 变量名 = d.getMonth()+1;

//获取日
变量 变量名 = d.getDay();

//获取时
变量 变量名 = d.getHours();

//获取分
变量 变量名 = d.getMinutes();

//获取秒
变量 变量名 = d.getSeconds();
